Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: machine-learning/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/11_quantum_convolutional_neural_networks.po
Languages: ja, ko_kr

source: We first begin by generating this dataset. To create a 'horizontal' or 'vertical' line, we assign pixels value to be :math:`\frac{\pi}{2}` which will represent the line in our pixelated image. We create a noisy background by assigning every other pixel a random value between :math:`0` and :math:`\frac{\pi}{4}` which will create a noisy background.
ja: まず、このデータセットを生成することから始めます。 「水平」または「垂直」な線を作成するために、ピクセル値を :math:`frac{\pi}{2}` に割り当てます。これは、ピクセル化された画像中の線を表現します。他のピクセルには :math:`0` から :math:`frac{\pi}{4}` の間のランダムな値を割り当てて、ノイズの多い背景を作成します。

source: Note that when we create our dataset, we need to split it into the training set and testing set of images, the datasets we train and test our neural network respectively.
ja: なお、データセットを作成する際には、画像のトレーニングセットとテストセットに分割する必要があり、それぞれニューラルネットワークのトレーニングとテストを行うデータセットとなります。
ko_kr: 데이터셋을 만들 때 신경망을 각각 훈련하고 테스트하는 데이터셋인 학습 세트와 테스트 이미지 세트로 분할해야 한다.

source: We also need to label our datasets such that the QCNN can learn to differentiate between the two patterns. In this example we label images with a horizontal line with -1 and images with a vertical line +1.
ja: また、QCNNが2つのパターンを区別することを学習できるように、データセットにラベル付けする必要があります。この例では、横線のある画像に-1、縦線のある画像に+1のラベルを付けます。
ko_kr: 또한 QCNN이 두 패턴을 구별하는 방법을 배울 수 있도록 데이터셋에 레이블을 지정해야 한다. 이 예제에서는 이미지에서의 수평선을 -1, 이미지에서의 수직선을 +1로 레이블 하였다.

source: Let's now create our dataset below and split it into our test and training datasets.
ja: それでは、以下のようにデータセットを作成し、テスト用とトレーニング用のデータセットに分割してみましょう。

source: Let's see some examples in our dataset
ja: データセットでいくつかの例を見てみましょう。

source: As we can see each image contains either a vertical or horizontal line, that the QCNN will learn how to differentiate. Now that we have built our dataset, it is time to discuss the components of the QCNN and build our model.
ja: 見ての通り、各画像には縦線と横線があり、QCNNはそれを区別する方法を学習します。さて、データセットが構築できたので、次はQCNNの構成要素について議論し、モデルを構築する番です。
ko_kr: 각 이미지에는 수직 또는 수평선이 포함되어 있으므로 QCNN은 구별하는 방법을 학습한다. 데이터셋을 구축했으므로 이제 QCNN의 구성 요소에 대해 논의하고 모델을 구축해보자.

source: 4. Modeling our QCNN
ja: 4. QCNNのモデリング
ko_kr: 4. QCNN 모델링

source: Now that we have defined both the convolutional layers it is now time to build our QCNN, which will consist of alternating pooling and convolutional layers.
ja: さて、両方の畳み込み層を定義したので、次は QCNN を構築する番であり、プーリング層と畳み込み層を交互に構成します。
ko_kr: 이제 두 합성곱 층을 모두 정의했으므로 이제 풀링 층과 합성곱 층이 교대로 구성될 QCNN을 구축해보자.

source: As the images in our dataset contains 8 pixels, we will use 8 qubits in our QCNN.
ja: データセットの画像は8ピクセルであるため、QCNNでは8個の量子ビットを使用することにします。
ko_kr: 데이터셋의 이미지는 8개의 픽셀을 포함하므로 QCNN에서 8개의 큐비트를 사용한다.

source: We encode our dataset into our QCNN by applying a feature map. One can create a feature map using one of Qiskit's built in feature maps, such as ZFeatureMap or ZZFeatureMap.
ja: 我々は、特徴量マップを適用することによってデータセットをQCNNにエンコードします。特徴量マップは、ZFeatureMapやZZFeatureMapなど、Qiskitに組み込まれている特徴量マップのいずれかを使用して作成することができます。

source: After analyzing several different Feature maps for this dataset, it was found that QCNN obtains the greatest accuracy when the Z feature map is used. Therefore, throughout the remainder of the tutorial we will use the Z feature Map, of which can be seen below.
ja: このデータセットに対していくつかの異なる特徴量マップを分析した結果、QCNN は Z feature mapを使用した場合に最も高い精度が得られることがわかりました。したがって、このチュートリアルの残りの部分では、以下に示すZ feature map を使用することにします。
ko_kr: 이 데이터셋에 대해 여러 가지 다른 기능 맵을 분석한 결과, Z 특징 지도를 사용할 때 QCNN이 가장 높은 정확도를 얻는 것으로 나타났다. 따라서 나머지 튜토리얼에서는 Z 특징 지도를 사용할 것이며 아래에서 확인할 수 있다.

source: We create a function for our QCNN, which will contain three sets of alternating convolutional and pooling layers, which can be seen in the schematic below. Through the use of the pooling layers, we thus reduce the dimensionality of our QCNN from eight qubits to one.
ja: QCNNの関数を作成します。この関数は、以下の概略図に見られるように、畳み込み層とプーリング層を3つ交互に含みます。プーリング層の使用により、我々はQCNNの次元を8量子ビットから1量子ビットに減少させることができます。
ko_kr: 아래 개략도에서 볼 수 있는 것처럼 3개 세트의 합성곱 및 풀링 층이 교대로 배치된 QCNN에 대한 함수를 만든다. 따라서 풀링 층을 사용하여 QCNN의 차원수를 8개의 큐비트에서 1개의 큐비트로 줄인다.

source: To classify our image dataset of horizontal and vertical lines, we measure the expectation value of the Pauli Z operator of the final qubit. Based on the obtained value being +1 or -1, we can conclude that the input image contained either a horizontal or vertical line.
ja: 水平線と垂直線の画像データセットを分類するために、最後の量子ビットのパウリZ演算子の期待値を測定します。得られた値が+1または-1であることに基づいて、入力画像に水平または垂直な線が含まれていると結論付けることができます。
ko_kr: 수평선과 수직선의 이미지 데이터셋을 분류하기 위해 최종 큐비트의 파울리 Z 연산자의 기댓값을 측정한다. 얻어진 값이 +1 또는 -1인지에 따라 입력 이미지가 수평선 또는 수직선을 포함하였다고 결론지을 수 있다.

source: 5. Training our QCNN
ja: 5. QCNNのトレーニング
ko_kr: 5. QCNN 학습

source: The next step is to build our model using our training data.
ja: 次のステップは、学習データを使ってモデルを構築することです。
ko_kr: 다음 단계는 학습 데이터를 사용하여 모델을 구축하는 것이다.

source: To classify our system, we perform a measurement from the output circuit. The value we obtain will thus classify whether our input data contains either a vertical line or horizontal line.
ja: このシステムを分類するために、出力回路から計測を行います。この測定値により、入力データが縦線か横線かを分類します。
ko_kr: 시스템을 분류하기 위해 출력 회로에서 측정을 수행한다. 따라서 얻은 값은 입력 데이터에 수직선이 포함되는지 수평선이 포함되는지 여부를 분류할 것이다.

source: The measurement we have chosen in this tutorial is :math:`<Z>`, i.e. the expectation value of the Pauli Z qubit for the final qubit. Measuring this expectation value, we obtain +1 or -1, which correspond to a vertical or horizontal line respectively.
ja: このチュートリアルで選んだ測定値は :math:`<Z>` 、すなわち、最終的な量子ビットに対するPauli Z量子ビットの期待値です。この期待値を測定すると、+1または-1が得られ、それぞれ垂直線または水平線に対応します。

source: We will also define a callback function to use when training our model. This allows us to view and plot the loss function per each iteration in our training process.
ja: また、モデルの学習時に使用するコールバック関数も定義します。これにより、学習過程における各反復ごとの損失関数を表示し、プロットすることができます。
ko_kr: 또한 모델을 학습할 때 사용할 콜백 함수를 정의한다. 이를 통해 학습 과정의 각 회차당 손실 함수를 보고 표시 할 수 있다.

source: In this example, we will use the COBYLA optimizer to train our classifier, which is a numerical optimization method commonly used for classification machine learning algorithms.
ja: この例では、分類器の学習にCOBYLAオプティマイザーを使用します。これは、分類機械学習アルゴリズムによく使用される数値最適化手法です。
ko_kr: 이 예에서, 분류 기계 학습 알고리즘에 일반적으로 사용되는 수치 최적화 방법인 분류기를 학습하기 위해 COBYLA 최적화기를 사용한다.

source: We then place the the callback function, optimizer and operator of our QCNN created above into Qiskit's built in Neural Network Classifier, which we can then use to train our model.
ja: そして、上記で作成したQCNNのコールバック関数、オプティマイザー、演算子をQiskitに内蔵されたニューラルネットワーク分類器に配置し、それを使ってモデルの学習を行います。

source: Since model training may take a long time we have already pre-trained the model for some iterations and saved the pre-trained weights. We'll continue training from that point by setting ``initial_point`` to a vector of pre-trained weights.
ja: モデルの学習には長い時間がかかる可能性があるため、すでにいくつかの反復で事前学習したモデルがあり、事前学習済みの重みを保存してあります。 ``initial_point`` に学習済みの重みのベクトルを設定することで、その時点から学習を継続することにします。

source: After creating this classifier, we can train our QCNN using our training dataset and each image's corresponding label. Because we previously defined the callback function, we plot the overall loss of our system per iteration.
ja: この分類器を作成した後、学習データセットと各画像に対応するラベルを用いてQCNNを学習することができます。コールバック関数を定義したので、反復ごとのシステムの全体的な損失をプロットします。

source: It may take some time to train the QCNN so be patient!
ja: QCNNの学習には時間がかかるので、気長に待ちましょう。
ko_kr: QCNN을 학습하는 데 시간이 걸릴 수 있으므로 인내심이 필요하다.

source: As we can see from above, the QCNN converges slowly, hence our ``initial_point`` was already close to an optimal solution. The next step is to determine whether our QCNN can classify data seen in our test image data set.
ja: 上図からわかるように、QCNN はゆっくりと収束するので、``initial_point`` は既に最適解に近いものでした。次のステップは、このQCNNがテスト画像データセットに見られるデータを分類できるかどうかを判断することです。

source: 6. Testing our QCNN
ja: 6. QCNNのテスト
ko_kr: 6. QCNN 테스트

source: After building and training our dataset we now test whether our QCNN can predict images that are not from our test data set.
ja: データセットの構築と学習が完了したら、今度はQCNNがテストデータセット以外の画像を予測できるかどうかをテストしてみましょう。
ko_kr: 데이터셋을 구축하고 학습한 후, QCNN이 테스트 데이터셋에 없는 이미지를 예측할 수 있는지 테스트한다.

source: From above, we can indeed see that our QCNN can classify horizontal and vertical lines! Congratulations! Through the use of quantum circuits and quantum convolutional and pooling layers, you have built a Quantum Convolutional Neural Network!
ja: 上図から、私たちのQCNNは水平線と垂直線を分類できることがわかります。おめでとうございます。量子回路と量子畳み込み層と量子プーリング層を使って、あなたは量子畳み込みニューラルネットワークを構築しました!
ko_kr: 위에서 보면, QCNN이 수평선과 수직선을 분류할 수 있다는 것을 알 수 있다. 드디어 양자 회로와 양자 합성곱 및 풀링 층을 사용하여 양자 합성곱 신경망을 구축하는데 성공했다!

source: 7. References
ja: 7. 参考文献
ko_kr: 7. 참조

source: Throughout this tutorial, we discuss a Quantum Convolutional Neural Network (QCNN), first proposed by Cong et. al. [1]. We implement such a QCNN on Qiskit by modeling both the convolutional layers and pooling layers using a quantum circuit. After building such a network, we train it to differentiate horizontal and vertical lines from a pixelated image. The following tutorial is thus divided accordingly;
ko_kr: 이 튜토리얼을 통해 Cong et, al. [1] 에서 처음 제안한 양자 합성곱 신경망(QCNN)에 대해 다뤄볼 것이다. 양자 회로를 사용하여 합성곱 층과 풀링 층을 모델링하여 Qiskit에 QCNN을 구현한다. 이러한 네트워크를 구축한 후 픽셀화된 이미지에서 수평선과 수직선을 구별하도록 훈련한다. 다음의 튜토리얼은 아래 목차와 같이 구성되어있다.

source: Quantum Convolutional Neural Networks (QCNN) behave in a similar manner to CCNNs. First, we encode our pixelated image into a quantum circuit using a given feature map, such Qiskit’s ZFeatureMap or ZZFeatureMap or others available in the circuit library.
ko_kr: 양자 합성곱 신경망(QCNN)은 CCNN과 유사한 방식으로 동작한다. Qiskit의 ZFeatureMap 또는 ZZFeatureMap과 같은 주어진 특성 지도를 사용하여 이미지의 픽셀 값을 양자 회로로 인코딩한다.

source: For the Quantum Pooling Layer, we cannot do the same as is done classically to reduce the dimension, i.e. the number of qubits in our circuit. Instead, we reduce the number of qubits by performing operations upon each until a specific point and then disregard certain qubits in a specific layer. It is these layers where we stop performing operations on certain qubits that we call our ‘pooling layer’. Details of the pooling layer is discussed further in the next section.
ko_kr: 양자 풀링 층의 경우, 회로의 큐비트 수와 같은 차원수를 줄이기 위해 고전적으로 행해진 것과 같은 것을 할 수 없다. 대신, 특정 지점까지 각각에 대한 작업을 수행한 다음 특정 층의 특정 큐비트를 무시함으로써 큐비트의 수를 줄인다. 이러한 것을 '풀링 층'이라고 부르고 특정 큐비트에서 작업을 수행하는 것을 중단하는 층이다. 풀링 층에 대한 자세한 내용은 다음 섹션에서 자세히 설명한다.

source: Note that we first apply the two qubit unitary to all even pairs of qubits followed by applying to odd pairs of qubits in a circular coupling manner, i.e. the as well as neighboring qubits being coupled, the first and final qubit are also coupled through a unitary gate.
ko_kr: 먼저 2 큐비트 유니타리를 모든 짝수 큐비트 쌍에 적용한 후 원형 커플링 방식으로 홀수 큐비트 쌍에 적용한다. 즉, 커플링 중인 인접하는 큐비트뿐만 아니라 첫 번째 큐비트와 마지막 큐비트도 유니타리 게이트를 통해 커플링된다.

source: The purpose of a pooling layer is to reduce the dimensions of our Quantum Circuit, i.e. reduce the number of qubits in our circuit, while retaining as much information as possible from previously learned data. Reducing the amount of qubits also reduces the computational cost of the overall circuit, as the number of parameters that the QCNN needs to learn decreases.
ko_kr: 풀링 층의 목적은 이전에 학습한 데이터에서 가능한 많은 정보를 유지하면서 양자 회로의 차원수를 줄이는 것이다. 큐비트의 수를 줄이면 QCNN이 학습해야 하는 매개 변수의 수가 줄어들기 때문에 전체 회로의 계산 비용도 감소한다.

source: To ‘artificially’ reduce the number of qubits in our circuit, we first begin by creating pairs of the :math:`N` qubits in our system.
ko_kr: 회로의 큐비트 수를 '인위적으로' 줄이기 위해 먼저 시스템에서 :math:`N` 큐비트 쌍을 만드는 것으로 시작한다.

source: This layer therefore has the overall effect of ‘combining’ the information of the two qubits into one qubit by first applying the unitary circuit, encoding information from one qubit into another, before disregarding one of qubits for the remainder of the circuit and not performing any operations or measurements on it.
ko_kr: 따라서 이 층은 먼저 유니타리 회로를 적용하여 두개의 큐비트의 정보를 하나의 큐비트로 '결합'하는 전반적인 효과를 가지고 있으며, 나머지 회로에 대해 큐비트 중 하나를 무시하고 어떠한 연산이나 측정을 수행하지 않는다.

source: In this particular example, we reduce the dimensionality of our four qubit circuit to the last two qubits, i.e. the last two qubits in this particular example. These qubits are then used in the next layer, while the first two are neglected for the remainder of the QCNN.
ko_kr: 이 특정 예제에서는 4개의 큐비트 회로의 차원수를 마지막 2개의 큐비트로 줄인다. 이러한 큐비트는 다음 층에서 사용되는 반면 처음 두 개는 나머지 QCNN에서 무시된다.

source: Because of a classical CNN’s ability to recognize features and patterns easily, we will train our QCNN to also determine patterns and features of a given set of pixelated images, and classify between two different patterns.
ko_kr: 특징과 패턴을 쉽게 인식하는 고전적인 CNN의 능력으로 인해, QCNN을 학습시켜 주어진 픽셀화된 이미지 세트의 패턴과 특징을 결정하고 두 개의 다른 패턴을 분류한다.

source: We first begin by generating this dataset. To create a ‘horizontal’ or ‘vertical’ line, we assign pixels value to be :math:`\frac{\pi}{2}` which will represent the line in our pixelated image. We create a noisy background by assigning every other pixel a random value between :math:`0` and :math:`\frac{\pi}{4}` which will create a noisy background.
ko_kr: 먼저 이 데이터셋을 생성하는 것으로 시작한다. '수평' 또는 '수직' 선을 생성하기 위해 픽셀 값을 픽셀화된 이미지에서 선을 나타낼 :math:`\frac{\pi}{2}` 로 할당한다. 모든 다른 픽셀을 :math:`0` 과 :math:`\frac{\pi}{4}` 사이에 임의의 값을 할당하여 노이즈가 많은 배경을 만든다.

source: Let’s now create our dataset below and split it into our test and training datasets.
ko_kr: 이제 아래에 데이터셋을 만들고 테스트 및 학습 데이터셋으로 나눠보자.

source: Let’s see some examples in our dataset
ko_kr: 데이터셋에서 몇 가지 예를 살펴보자.

source: We encode our dataset into our QCNN by applying a feature map. One can create a feature map using one of Qiskit’s built in feature maps, such as ZFeatureMap or ZZFeatureMap.
ko_kr: 특징 지도를 적용하여 데이터셋을 QCNN으로 인코딩한다. ZFeatureMap 또는 ZZFeatureMap과 같은 Qiskit에 내장된 특징 지도 중 하나를 사용하여 특징 지도를 생성할 수 있다.

source: The measurement we have chosen in this tutorial is :math:`<Z>`, i.e. the expectation value of the Pauli Z qubit for the final qubit. Measuring this expectation value, we obtain +1 or -1, which correspond to a vertical or horizontal line respectively.
ko_kr: 이 튜토리얼에서 선택한 측정은 최종 큐비트에 대한 파울리 Z 큐비트의 기대값인 :math:`<Z>` 이다. 이 기댓값을 측정하면 각각 수직선과 수평선에 해당하는 +1 또는 -1을 얻을 수 있다.

source: We then place the the callback function, optimizer and operator of our QCNN created above into Qiskit’s built in Neural Network Classifier, which we can then use to train our model.
ko_kr: 그런 다음 위에서 생성된 QCNN의 콜백 함수, 옵티마이저, 연산자를 Qiskit의 신경망 분류기에 배치하여 모델을 학습하는 데 사용할 수 있다.

source: After creating this classifier, we can train our QCNN using our training dataset and each image’s corresponding label. Because we previously defined the callback function, we plot the overall loss of our system per iteration.
ko_kr: 이 분류기를 생성한 후, 학습 데이터 세트와 각 이미지의 해당 레이블을 사용하여 QCNN을 학습시킬 수 있다. 이전에 콜백 함수를 정의했기 때문에 반복당 전체 시스템 손실을 그래프로 표시한다.
